Дефекты инъекций очень часто встречаются в современных приложениях. Эти дефекты возникают из-за того, что вводимые пользователем данные интерпретируются приложением как реальные команды или параметры. Атаки в виде инъекций зависят от того, какие технологии используются и как именно интерпретируются вводимые данные этими технологиями. Некоторые распространенные примеры включают:

    SQL Injection: Это происходит, когда управляемый пользователем ввод передается в SQL-запросы. В результате злоумышленник может передавать SQL-запросы, чтобы манипулировать их результатами. 
    
    Командная инъекция: Это происходит, когда пользовательский ввод передается системным командам. В результате злоумышленник получает возможность выполнять произвольные системные команды на серверах приложений.

Если злоумышленнику удастся успешно передать входные данные, которые будут правильно интерпретированы, он сможет выполнить следующие действия:

    Доступ, изменение и удаление информации в базе данных, когда эти данные передаются в запросы к базе данных. Это означает, что злоумышленник может украсть конфиденциальную информацию, такую как личные данные и учетные данные.
    
    Выполнять произвольные системные команды на сервере, что позволит злоумышленнику получить доступ к системам пользователей. Это позволит ему похитить конфиденциальные данные и провести дополнительные атаки на инфраструктуру, связанную с сервером, на котором выполняется команда.

Основная защита от инъекционных атак заключается в обеспечении того, чтобы вводимые пользователем данные не интерпретировались как запросы или команды. Это можно сделать разными способами:

    Использование разрешенного списка: при отправке ввода на сервер этот ввод сравнивается со списком безопасных вводимых данных или символов. Если ввод отмечен как безопасный, то он обрабатывается. В противном случае он отклоняется, и приложение выбрасывает ошибку.
    
    Обрезание ввода: Если вводимые данные содержат опасные символы, они удаляются перед обработкой.


Опасными символами или вводом считается любой ввод, который может изменить способ обработки базовых данных. Вместо того чтобы вручную составлять списки разрешений или даже просто зачищать входные данные, существуют различные библиотеки, которые выполняют эти действия за вас.